Fala pessoal, tudo bem?
Estamos agora na versão 0.5 do Pyqttyai e
vou tentar ser bem rápido aqui para não
estender muito este vídeo.
Eu fiz uma documentação dele explicando
que é Python, QT, TTY e AI, o último é
inteligência artificial e essa versão 0.5
está trazendo um primeiro modelo que é
para fazer a transcrição do áudio.
Então aqui eu fiz um resuminho de como
começou a ideia, depois um roadmap aqui de
como as versões foram evoluindo, uma
descrição de todas essas versões, tem os
vídeos aqui, cada versão tem seu vídeo em
inglês, português, e tem as legendas também.
e aqui depois entre a versão 0.4 e 0.5,
fiz um gap aqui, eu chamei, de vários
estudos, de vários modelos de IA, o que dá
para rodar na máquina, o que não dá, o que
tem que ser na nuvem, o que dá para fazer
agora, o que eu tive que deixar para depois.
Então, para depois acabou ficando agora
uma inteligência usando NLP, Natural
Language Processing, e um modelo de IA
para fazer a transcrição do áudio.
E na versão 0.6, eu já fiz alguns testes,
um modelo de IA que consegue ler a imagem,
interpretar o que você solicita a partir
dessa imagem, e ele entregar o código
pronto para você jogar
num switch ou num roteador.
Pronto?
Claro que você tem que revisar antes, né?
Mas na próxima na versão é o que está por vir aí.
Eu vou jogar essa documentação e o
software lá no meu GitHub, depois eu vou
jogar aqui e vocês vão conseguir
acessar, baixar, testar...
Voltando aqui no EVE, vou clicar aqui no
roteador 20, ele vai chamar o software,
e vai abrir aqui o Pyqttyai e vai carregar
este modelo do Whisper que faz a
transcrição. Ele carregou aqui o modelo
versão 3 turbo na minha placa de vídeo.
É uma placa de vídeo modesta, tem 2GB, o
modelo ocupou praticamente 1,5GB.
e aqui tem a placa de vídeo da Intel, que
é incorporada no processador.
Então aqui eu vou fazer a transcrição do
áudio utilizando a placa de vídeo da
NVIDIA. Agora a barra de botões aqui, a
barra de tarefas aqui ganhou um microfone.
Só para vocês terem ideia do que dá para
fazer, vou clicar aqui para mostrar para vocês.
Configuração inicial Cisco, Hostname
router20, Username Cisco, Senha, Class.
Agora ele vai fazer a transcrição, usando
minha placa de vídeo.
Então se eu olhar aqui, ela estava aqui
com processamento 100%, fez aqui o
processamento e entregou aqui um código já
pronto, que é da configuração inicial Cisco.
Então aqui faz um processamento
natural da linguagem, onde ele vai pegar
através de expressões regulares, eu
coloquei aqui.
então aqui é onde ele vai pegar uma
palavra ou palavras-chave e a partir delas
capturar na sua fala ou no texto que estiver
ali, capturar algumas informações e gerar
um novo texto, no caso aqui gerou um
código inicial para um roteador Cisco.
Então se eu for analisar aqui, este
código gerado, ele pegou o router 20, o
router 20, Cisco e class como senha.
Então se eu for procurar aqui neste
código gerado, eu vou ver router 20 aqui
em alguns lugares.
vou ver a senha class, aqui, aqui, aqui
também, e vou ver o usuário, aqui ele pôs
"namecisco", por que?
É algo até que vou ter que corrigir, ele
vai pegar tudo que tiver entre user e
senha, tirar os caracteres que não são
permitidos e compor o nome do usuário,
mas eu queria só "cisco", o que eu posso
fazer?
Seleciono, CTRL+SHIFT+F, vou trocar o
"namecisco" por "cisco" apenas.
Ok, trocou já.
Então também tem essa funcionalidade do
CTRL+SHIFT+F, de ele procurar, de ele fazer um
replace, então se eu procurar aqui,
por exemplo, a palavra pass, ela se repete
aqui oito vezes neste texto aqui.
Então aqui eu já tenho um código de
configuração inicial da Cisco, onde ele
configura linha, senha, tudo e eu posso
enviar, vou conectar aqui no meu roteador
no EVE, estava lá no roteador 20, eu posso
enviar esse script lá para aquele roteador.
deixa eu ver se ele está aqui, se está carregado, o
tempo aqui vou acelerar um pouquinho para 100 ms
e mandar o script. Então aqui ele
está mandando já todo o script, está
funcionando, a gente percebe que
ele deu alguns errinhos ali em cima
Vamos ver...
aqui, porque aqui eu dei o comando que a
senha tem que ser no mínimo de 10 dígitos,
10 caracteres e a senha class é menos.
o que eu posso fazer?
Posso até apagar isto aqui, vir aqui e
vamos consertar aqui ó, user é Cisco,
senha class com mais caracteres, por
exemplo, e vou enviar este novo, dou o
CTRL+SHIFT+A, ele vai ler esta linha e vai
gerar aquele código de novo aqui em baixo.
então eu poderia estar falando de novo,
que aí ele vai pegar minha fala e fazer
isso, ou eu venho numa linha que tem, que
já está escrita aqui, dou CTRL+SHIFT+A,
ele vai ver se casa com alguma dessas
regras que estão aqui já prontas aqui.
Então aqui é isso, vou mandar de novo
este script, está prontinho já, agora
vocês verem que não tem erro, teve erro,
gerou chave SSH, ativou a chave SSH, ok.
Então aqui ele já faz com um simples
comandinho de voz aqui, ele já fez todo o
código inicial da configuração Cisco aqui.
falando agora dos modelos de IA, aqui eu
fiz um playground onde você pode pegar os
modelos da Faster-Whisper, da OpenVINO,
OpenVINO-GenAI e da Cloud.
Aqui a gente estava usando já essa
linguagem CUDA da NVIDIA, da GPU e aqui
tem o OpenVINO, ele faz
ele vai fazer uma transcodificação do
código que está para GPU da NVIDIA para
GPU da Intel, demora muito, não está aqui
porque eu testei e vi como funciona,
funciona bem, mas não aconselho usar por
causa dessa demora, melhor usar este
OpenVINO-GenAI que ele já é um repositório, se
eu vier aqui,
o OpenVINO tem esse repositório, já estão
todos os modelos aqui já transcodificado
da NVIDIA para a Intel, então você não tem
que dispender memória, que é bastante
memória, mínimo 16GB para fazer uma
transcodificação e uso do modelo, enquanto
usando o já transcodificado é bem pouco,
se a gente for bem pouco comparado com
esses 16GB.
eu fiz aqui até um levantamento dos
modelos da Faster-Whisper, para cada modelo
tamanho que tem, fiz o do OpenVINO que ele
baixa, da OpenAI e depois transcodifica
esse código, esse modelo para Intel e aqui
os modelos já codificados para Intel,
então
e, para vocês verem aqui os tamanhos, se
a gente pegar aqui o turbo, ele está com
1.6, então em vez de 16GB para fazer todo
esse processamento desse modelo para
chegar nesse outro aqui, que eu vou ter
que ter disponível ali uns 16GB, eu já
pego direto aqui, então não vale a pena
estar trabalhando aqui, só é realmente uma
prova de conceito.
Então se eu usar este aqui,
como eu já baixei ele só vai carregar, vai
carregar bem rápido, uns 3 segundos, ele
carrega e eu posso clicar aqui para
testar, testando a transcodificação
utilizando a GPU da Intel, ela vai ser
usada, eu vou ver aqui no btop o uso dessa
GPU, seria a GPU 1, para fazer a
transcodificação desse áudio.
Então agora, está vendo que a GPU ficou
ali no 100% e eu vejo o que houve este
processamento, ela já me entregou aqui uma
transcodificação do áudio, tudo que foi
falado ali, transcodificou, está aqui,
aqui ela faz uma estatística, então 18
segundos de áudio, me entregou em 7
segundos,
uma velocidade de duas vezes e meia.
A GPU da NVIDIA tende a ser um pouquinho
mais rápida, ela carrega mais rápido aqui,
a gente vai ver, carrega mais rápido, um
pouquinho mais rápido.
fazendo agora um novo teste de
transcrição de áudio utilizando a GPU da
NVIDIA. Agora ela vai fazer esta
transcrição, a gente vai ver aqui um áudio
de 10, entregou em 4, deu duas vezes e
meia, basicamente a mesma coisa, não tem
muita diferença.
a da NVIDIA tende a ser um pouquinho mais
rápido, mas depende do processamento e
tudo que tiver ali no momento.
E tem a nuvem. Na nuvem eu posso testar
aqui várias nuvens, posso estar incluindo,
eu inclui essas para eu testar. A Gemini
não compensa, porque a Gemini não
transcodifica ela interpreta o que você está
falando e te devolve, demora, demora assim:
vai demorar basicamente o tempo do seu se
você falou 10 segundos, vai esperar mais de
10 segundos ali para te devolver. O Fireworks
e o Groq te retorna dentro de 1 ou 2 segundos.
O Fireworks AI, ele usa GPU e a
Groq uma empresa que desenvolveu
um processador próprio, uma LPU, de
Language Processing Unit, então não é nem CPU
nem GPU, é uma LPU e é para processamento de
IA com linguagem natural, muito rápido,
muito rápido mesmo.
Então vamos testar aqui primeiro a
Fireworks, carregar, vou conectar lá na
Fireworks, está pedindo a chave, vou vir
aqui,
A Fireworks, a Hug Face que é uma cloud,
eu posso estar assinando ela também, ela
vai me dar os créditos, os valores, não
compensa.
A Fireworks também é paga, um décimo de
centavo por minuto, em real seria meio
centavo por minuto, então uma hora de
áudio ficaria ali, 60 minutos, ficaria ali
em torno de 30 centavos.
não é muito barato, funciona bem, muito
barato, rápido, porém a Groq é gratuita,
mas vamos testar aqui só para mostrar que
funciona, vou gerar uma API de teste aqui,
opa, depois vou apagar essa chave viu
galera, copiar aqui, jogar aqui, ok,
conectou na minha chave, beleza.
Agora vou fazer um teste de transcrição
de áudio utilizando essa cloud da
Fireworks AI e analisar realmente a
velocidade com que ela consegue me
entregar a transcrição de um áudio,
lembrando que esse áudio vai ser gravado
aqui, sendo transmitido lá na nuvem, lá
vai ser transcodificado, trans...
transcrito e...
e me devolvido o texto.
Agora a gente vai ver aqui a velocidade,
em 2 segundos ele me entregou quase 30
segundos de áudio, e a transcrição é muito
boa aqui, muito bem feita, tranquilo, em
várias línguas, se a gente for ver aqui
são 100 línguas, 99 línguas, não lembro,
alguma coisa em torno de 100 línguas
diferentes.
e eu posso falar mixado, posso falar
parte português, parte inglês, mas vocês
viram aqui o tempo da Fireworks, agora a
gente vai testar com a Groq.
Vamos lá gerar uma chave da Groq.
Vou gerar uma chave de teste da Groq,
copiar, colar aqui, sobre a GPU aqui, a
minha GPU aqui,
aqui tem 2GB, na Nvidia, mas o modelo
cabe dentro destes 2GB, o drive que já usa
um tiquinho, mas se eu colocar aqui a
gente vê...
e depois de fazer o gpu, se eu carregar o
modelo aqui, a gente vê que ele vai estar
usando aqui mais ou menos 1,5 GB, já tinha
0.3 GB, então 1.1 GB aqui, então,
transcodifica... a transcrição do áudio,
utilizando o gpu também é bem tranquilo,
funciona bem, vocês veem aqui que não está
funcionando, está só gravando, agora ela
vai processar meu áudio, deu 100%, aqui a
gente vê que está processando, foi muito
rápido, processou local, entregou 13
segundos em 5 segundos, agora no Groq,
Conectar nele. Agora vamos fazer um teste com o Groq,
para ver se realmente tem toda essa
velocidade que eles dizem que são capazes
de entregar, fazendo agora uma transcrição
de um áudio em torno de 15 segundos e
analisando em quanto tempo eles conseguem,
15 não né, bem mais, uns 25 segundos vai
dar, para ver o tempo que ele consegue me
entregar,
e a qualidade dessa transcrição.
É muito rápido, o Groq é muito rápido e a
transcrição basicamente perfeita aqui,
dificilmente encontrar um problema.
E eu posso falar uma parte em português e
I can speak other other part in English too.
Então ele traz aqui uma parte em
e uma parte em inglês. Então funciona muito
bem, muito rápido, e aconselho, se tiver internet,
utilizar o Groq, se não tiver, se tiver uma
placa de vídeo da NVIDIA, pode usar da NVIDIA,
senão a placa de vídeo já incorporada da Intel
funciona também, muito bem, bem semelhante a NVIDIA.
Aqui salvando aqui, ok, aqui eu vou
abrir o workspace que já estava salvo aqui.
Aqui já está mapeado, igual do vídeo passado
conforme eu clico aqui ele vai no roteador,
clico aqui, ele conecta em todos, aqui ele desconecta
de todos lá do EVE, conectou em todos.
E aqui para vocês terem agora uma ideia
de que dá para gente escrever o script sem
pôr a mão.
Vamos lá?
ENTER
ENABLE
CONFIGURE TERMINAL, ENTER
router bgp1919, enter, bgp router-id 16.16.16.16,
ENTER.
I think I...
eu acho que eu falei um 16 a mais ali né?
Ou ele as vezes tem esse problema de, o
que a gente chama de alucinar e encontrar
coisa onde não existe.
ENTER
neighbor 150.150.150.150.1, remote-as 1818
Aqui faltou espaço, ENTER
E aí como eu tinha falado lá nas regras
também tem o IPv6 né então se eu falar
aqui IPv6, IPv6 192.168.10.acad.café.2.2.3
Então pra vocês verem que, como eu falei, o
IPv6, ele entende que depois disso vai vir um IPv6
Então eu falei várias coisas e ele veio
já nesse formato.
Se eu não falar o IPv6, para a gente ter
uma ideia, 192.168.10.acad, café, dois
pontos, dois pontos, três.
Então olha o que ele entrega aqui, então
se eu falar o IPv6 antes, ele vai lá
aplicar a regra, a regex do IPv6, e eu
também implementei aqui um CTRL+:(;),
também ele vai lá e ajusta para a gente,
né, se der CTRL+., ele faz o IPv4,
CTRL+:(;), ele faz o IPv6.
se eu der Ctrl+-(traço) ele vai trocar os
dois pontinhos pelo traço e Ctrl+Shift+espaço
ele troca por espaço.
Então dá para a gente brincar aqui de
forma bem rápida para a gente
...
Estar trocando de IPv6 e IPv4, quando a
gente esquece.
Então, imagina aqui, que se eu tiver isto
aqui, dá para copiar, colar, venho aqui,
dou um Ctrl+:,
e aqui mais um dois pontos, aqui está
feito IPv6 a partir daquele de cima, e
aqui dá para a gente brincar um pouco, por
exemplo, Activate, Delirio, Alucinação,
OK.
Activate, agora deu certo.
Bom então, dá para a gente escrever um
script só falando, é claro que você
precisa falar com a pausa correta, falar o
dash emendado com as palavras,
palavras, quantidade de números e pontos,
as vezes pode dar uma alucinada, mas
funciona bem, no geral funciona bem, dá
para a gente plantar várias regras, dá
para escrever as regras aqui de forma bem
flexível, os atalhos estão aqui, está tudo
aqui, muitos atalhos, muitas
funcionalidades que eu já implementei.
E é isso.
Finalizando aqui o vídeo que acabou
ficando um pouco longo, dessa versão 0.5
mas acho que deu para explicar aqui pelo
menos uma introdução ao uso do microfone,
ao uso de IA e ficou bem legal, está bem
completo.
Valeu, até a próxima versão 0.6.